# Минимизация (ДЗ 2)

## Описание формата хранения автомата
[Описание формата хранения на вики](https://github.com/bagar0x60/automata-hw/wiki/%D0%9E%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B0-%D1%85%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B0)

## Запуск скрипта
[Описание запуска на вики](https://github.com/bagar0x60/automata-hw/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA-HW2,-HW3)

## Как работать с программой

Описание конечных автоматов хранится в `json`. Чтобы минимизировать автомат, необходимо запустить скрипт `HW2/src/minimizer.py`:
```bash
cd /HW2/src
python minimizer.py ../3/example.json
```
В результате работы скрипта в папке с `json` описанием автомата появится `json` описание минимизированного автомата. Для файла `<name>.json` будет сгенерирован файл `<name>_minimized.json`. Так же, в той же папке, будут сгенирированны `png` изображения исходного и минимизированного автоматов с очевидными именами.

На вход скрипту можно передать сразу несколько автоматов, перечисленных через пробел:
```bash
python minimizer.py ../3/test0.json ../3/test1.json ../3/test3.json 
```

В папке `HW2/3` содержатся примеры атоматов для тестирования минимизации. Автомат `HW2/3/example.json` - это автомат из примера к 3 заданию.

# Детерминизация (ДЗ 3)

## Описание формата хранения автомата
[Описание формата хранения на вики](https://github.com/bagar0x60/automata-hw/wiki/%D0%9E%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B0-%D1%85%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B0)

## Запуск скрипта
[Описание запуска на вики](https://github.com/bagar0x60/automata-hw/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA-HW2,-HW3)

## Как работать с программой

Описание конечных автоматов хранится в `json`. Чтобы детерминизировать автомат, необходимо запустить скрипт `HW3/src/determinizer.py`:
```bash
cd /HW3/src
python determinizer.py ../2/example.json
```
В результате работы скрипта в папке с `json` описанием автомата появится `json` описание детерминизированного автомата. Для файла `<name>.json` будет сгенерирован файл `<name>_determinizer.json`. Так же, в той же папке, будут сгенирированны `png` изображения исходного автомата, автомата без эпсилон переходов, детерминизированного и минимизированного автоматов с очевидными именами.

На вход скрипту можно передать сразу несколько автоматов, перечисленных через пробел:
```bash
python determinizer.py ../2/test0.json ../2/test1.json ../2/test3.json 
```

В папке `HW3/2` содержатся примеры атоматов для тестирования детерминизации. Автомат `HW3/2/example.json` - это автомат из примера ко 2 заданию.



# Контестно свободные языки. Нормализация, CYK (ДЗ 4)

## Запуск программы

Для запуска необходимо иметь компилятор языка fortran, например gfortan. 

Установка на убунту (согласно stack overfolow)
```bash
# apt-get install gfortran
```

Весь код находится в папке `HW4/src`. 

Чтобы скомпилировать все, что надо, запустите скрипт `build.sh` 

```bash
cd HW4/src
./build.sh
```

Или вручную
```bash
gfortran 1_is_empty.f95 cfgrammar.f95 parse_tools.f95 -o 1_is_empty.out
gfortran 2_normalizer.f95 cfgrammar.f95 parse_tools.f95 -o 2_normalizer.out
gfortran 3_cyk.f95 cfgrammar.f95 parse_tools.f95 -o 3_cyk.out
```

## Как работать с программой

### 1. Проверка пустоты

Программа для проверки пустоты `HW4/src/1_is_empty.out`. Данные для тестирования лежат в папке `HW4/1`. Пример запуска:
```bash
cd HW4/src
./1_is_empty.out ../1/grammar_1.txt
```
Программа выведет `empty`.

### 2. Преобразование в нормальную форму Хомского

Программа для преобразования `HW4/src/2_normalizer.out`. Данные для тестирования лежат в папке `HW4/2`. Пример запуска:
```bash
cd HW4/src
./2_normalizer.out ../2/grammar_1.txt
```
Программа создаст в папке `../2` файл `grammar_1_normalized.txt`.

### 3. CYK

Программа для этого пункта `HW4/src/3_cyk.out`. Данные для тестирования лежат в папке `HW4/3`. Пример запуска:
```bash
cd HW4/src
./3_cyk.out ../3/grammar_1.txt ../3/text_1.txt
```
Программа создаст в папке `../3` файл `grammar_1_normalized.txt`, `grammar_1_table.csv` и `grammar_1_tree.txt`.

# Parsing Expression Grammar (ДЗ 9)

## Запуск программы

Для запуска необходимо иметь интерпретатор python 3.7

## Как работать с программой

Скрипт `HW9/src/matcher.py` осуществляет проверку соответствия данного текста данной грамматике. Путь к файлу с грамматикой передается первым аргументом, путь к файлу с текстом - вторым.

Пример вызова:
```bash
cd /HW9/src/
python matcher.py ../2/grammar_1.txt ../2/text_1_1.txt
```

Если текст матчится данной грамматикой, то будет выведенно дерево разбора для данной строки. Если текст не матчится, то будет выведенно соответствующее сообщение.

В папке `/HW9/2/` лежат примеры грамматик и текстов к ним для тестирования.

Скрипт не работает с левой рекурсией. Не рекомендуется использовать специальные символы: `*`, `+`, `?`, `!`, `&`, `(`, `)`, `.`, `/` или `пробел` в составе терминальных или нетерминальных символов.
